♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Cuando la tristeza y la alegría se funden en tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Las flores se marchitan, la lluvia cae, indefensa como el tiempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamento este cuerpo frágil, enredado en el amor y el odio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Aún así todavía lucho con el destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La nieve cae, enterrando toda la gloria♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Culpa a este destino que me fue otorgado♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Atrapado en las cadenas del amor y la causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Cuando el polvo finalmente se asiente♪
=Glory in Shadows=
=Gloria en las sombras=
=Episode 19=
=Episodio 19=
Father.
Padre.
Escort Young Master Jingxu back to rest.
Acompañe al joven maestro Jingxu de regreso al descanso.
- Yes.
- Sí.
You two think you can
Ustedes dos creen que pueden
bring me down?
¿derribarme?
It is far too early for such confidence, Old Madam.
Es demasiado pronto para tal confianza, anciana señora.
Once we find the Fan Scorpion Poison
Una vez que encontremos el veneno del escorpión abanico
and prove you killed Qin Ruoyi,
y demuestra que mataste a Qin Ruoyi,
no clever words will save you then.
Entonces ninguna palabra inteligente te salvará.
What Fan Scorpion Poison?
¿Qué fanático del veneno de escorpión?
I've never even heard of it.
Nunca he oído hablar de ello.
And I didn't kill her.
Y no la maté.
I have nothing to fear.
No tengo nada que temer.
Even now, you're still hiding the truth.
Incluso ahora, sigues ocultando la verdad.
Why would I need to hide anything?
¿Por qué necesitaría ocultar algo?
Just the two of you?
¿Sólo ustedes dos?
Against me? Such arrogance.
¿Contra mí? ¡Qué arrogancia!
Then what about me?
¿Y entonces qué pasa conmigo?
You...
Tú...
You're awake?
¿Estás despierto?
Brother,
Hermano,
Father has awakened.
Padre ha despertado.
Is the case concluded?
¿Está concluido el caso?
You just woke up.
Acabas de despertar.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
Wan'er told me everything.
Wan'er me contó todo.
Master, you've just woken up.
Maestro, acabas de despertar.
You haven't recovered...
No te has recuperado...
That's fine.
Está bien.
I've been confined to this sickbed.
He estado confinado en este lecho de enfermo.
I've had quite enough of it.
Ya estoy harto de esto.
However,
Sin embargo,
during all those years of my coma,
Durante todos esos años de mi coma,
I was not entirely unaware.
No era del todo inconsciente.
Today, at the Court of Judicial Review,
Hoy, en el Tribunal de Revisión Judicial,
you talked your way out of the charges.
Usted logró librarse de los cargos.
Now you've returned to the Marquis Manor,
Ahora has regresado a la Mansión del Marqués,
I, as the Marquis,
Yo, como Marqués,
will conduct my own trial.
Llevaré a cabo mi propio juicio.
Zhao Qingru,
Zhao Qingru,
kneel.
arrodillarse.
Kneel!
¡Arrodillarse!
You wretch,
¡Desgraciado!
how dare you collude with others
¿Cómo te atreves a conspirar con otros?
to harm the descendants of the Li family!
¡Para dañar a los descendientes de la familia Li!
While I lay in a coma, you humiliated me again and again.
Mientras yacía en coma, me humillaste una y otra vez.
Every single of these matters,
Cada uno de estos asuntos,
others may not know,
Otros quizás no lo sepan,
but I know them all!
¡Pero los conozco a todos!
I was left unconscious for so long.
Me dejaron inconsciente por mucho tiempo.
You were the one
Tú eras el único
who poisoned me, weren't you?
¿Quién me envenenó, no fuiste tú?
It was her!
¡Era ella!
Your precious daughter found the poison for you!
¡Tu preciosa hija encontró el veneno para ti!
I did not.
No hice.
Mother, why do you falsely accuse me?
Madre, ¿por qué me acusas falsamente?
I've lived a sheltered life.
He vivido una vida protegida.
How could I know about poisons?
¿Cómo podría saber sobre venenos?
Besides, Father treats me so kindly.
Además, papá me trata muy amablemente.
He cherishes me deeply.
Él me aprecia profundamente.
How could I ever harm him?
¿Cómo podría hacerle daño?
You deceitful girl!
¡Eres una chica engañosa!
I should have ended you!
¡Debería haber acabado contigo!
Silence!
¡Silencio!
You wretch,
¡Desgraciado!
even now,
aún ahora,
you're still trying to frame Wan'er!
¡Sigues intentando incriminar a Wan'er!
Do you think that while I was in a coma,
¿Crees que mientras estaba en coma,
I couldn't hear what you said
No pude escuchar lo que dijiste
or know what you did?
¿o sabes lo que hiciste?
Open your eyes and look clearly!
¡Abre los ojos y mira con claridad!
How dare you humiliate me like this!
¡Cómo te atreves a humillarme así!
If you truly could hear,
Si realmente pudieras escuchar,
then you should know
Entonces deberías saberlo
why I did what I did!
¡Por qué hice lo que hice!
We've been married for so many years,
Hemos estado casados ​​durante tantos años,
why do you still resent me so deeply?
¿Por qué todavía me guardas tanto resentimiento?
Is it all because of Jingchuan and Yan?
¿Es todo culpa de Jingchuan y Yan?
So many years have passed,
Han pasado tantos años,
yet you still can't let it go?
¿Y aún no puedes dejarlo ir?
How easily those words escape your lips.
¡Qué fácil es que esas palabras escapen de tus labios!
But they've haunted me every sleepless night!
¡Pero me han perseguido todas las noches de insomnio!
Back then, I defied my father's objections
En aquel entonces, desafié las objeciones de mi padre.
and insisted on marrying you.
e insistió en casarse contigo.
I was a fool to believe you.
Fui un tonto al creerte.
You promised me a lifetime of devotion.
Me prometiste una vida de devoción.
But in the end,
Pero al final,
I was the one left behind.
Yo fui el que se quedó atrás.
It was all because of that woman!
¡Todo fue por culpa de esa mujer!
We hadn't even been married two years
No llevábamos ni dos años casados
when she came straight to my door with that jerk!
¡Cuando vino directo a mi puerta con ese idiota!
Everyone in the capital knew.
Todo el mundo en la capital lo sabía.
She turned me into a laughingstock!
¡Me convirtió en un hazmerreír!
Don't you dare mention my mother.
No te atrevas a mencionar a mi madre.
Who would have known
¿Quién lo hubiera sabido?
that woman died the very next year,
Esa mujer murió al año siguiente,
leaving behind her son
dejando atrás a su hijo
who outshone my own at every turn.
que eclipsó al mío en todo momento.
How could I possibly accept that?
¿Cómo podría aceptar eso?
As the matriarch,
Como matriarca,
you were expected to be magnanimous
Se esperaba que fueras magnánimo
and treat concubines' children kindly.
y tratar con bondad a los hijos de las concubinas.
This title of matriarch
Este título de matriarca
has weighed on me my whole life!
¡Me ha pesado toda la vida!
Why must I be forgiving?
¿Por qué debo perdonar?
Why must I be magnanimous?
¿Por qué debo ser magnánimo?
I refuse!
¡Me niego!
I want everyone who stand in my son's way
Quiero que todos los que se interpongan en el camino de mi hijo
to die!
¡morir!
Zhao Qingru.
Zhao Qingru.
Zhao Qingru,
Zhao Qingru,
you are no longer fit to be the matriarch.
Ya no eres apta para ser matriarca.
For your years presiding over this household,
Por sus años presidiendo este hogar,
you will be told to have succumbed to a sudden illness.
Le dirán que ha sucumbido a una enfermedad repentina.
You'll spend the rest of your days
Pasarás el resto de tus días
in the back courtyard.
en el patio trasero.
No.
No.
Master! Master!
¡Maestro! ¡Maestro!
I can give up the title of matriarch,
Puedo renunciar al título de matriarca,
but Xu'er...
Pero Xu'er...
Xu'er is your legitimate son.
Xu'er es tu hijo legítimo.
He must inherit your title.
Él debe heredar su título.
It must go to Xu'er,
Debe ir a Xu'er,
- not your eldest son! - Let go!
- ¡No es tu hijo mayor! - ¡Suéltalo!
I am not dead yet.
No estoy muerto todavía
I still rule this household!
¡Yo todavía gobierno esta casa!
No.
No.
Xu'er is your legitimate son.
Xu'er es tu hijo legítimo.
He must inherit the title.
Debe heredar el título.
I'll kill you.
Te mataré.
- I'll kill you. - Guards!
- Os mataré. - ¡Guardias!
Take her away!
¡Llévensela!
I'll kill you.
Te mataré.
- Take her away! - Let me go!
- ¡Llévatela! - ¡Déjame ir!
I'll kill you.
Te mataré.
My Xu'er is the rightful heir!
¡Mi Xu'er es el heredero legítimo!
My Xu'er must inherit the title!
¡Mi Xu'er debe heredar el título!
I'll kill you.
Te mataré.
- My son is the heir! - Announce her death!
- ¡Mi hijo es el heredero! - ¡Anunciad su muerte!
Wan'er.
Wan'er.
Father.
Padre.
Come here.
Ven aquí.
Sit by my side.
Siéntate a mi lado.
My Wan'er has grown up.
Mi Wan'er ha crecido.
You've become more lovely and graceful.
Te has vuelto más encantadora y elegante.
Thanks for your concern, Father.
Gracias por su preocupación, Padre.
During all the years I was in a coma,
Durante todos los años que estuve en coma,
you rarely came to see me.
Rara vez viniste a verme.
I feared angering Mother,
Temía enfadar a mi madre,
so I dared not visit you.
Así que no me atreví a visitarte.
That no longer matters.
Eso ya no importa.
That wretch is gone for good.
Ese desgraciado se ha ido para siempre.
From now on, you can stay by my side every day.
A partir de ahora podrás estar a mi lado todos los días.
My Lady,
Mi señora,
you've rubbed it red.
Lo has frotado hasta ponerlo rojo.
Leave.
Dejar.
- My lady... - Go!
- Mi señora... - ¡Váyase!
Why is it me?
¿Por qué soy yo?
♪This life, like foam♪
♪Esta vida, como la espuma♪
♪The wind is bleak, leaving me alone♪
♪El viento es sombrío, dejándome solo♪
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La nieve nueva cae espesa bajo los aleros♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cubriendo la puerta del patio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tu mirada derrite el invierno en primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Dándose la vuelta ante la multitud ilimitada♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Mirándote en ese momento fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas las dificultades se desvanecen en polvo a la deriva♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un sueño tonto se vuelve serio contigo en él♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Incluso un juego fingido puede convertirse en un afecto verdadero♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Demasiados atardeceres caminé solo bajo mi paraguas♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Aun así anhelo el calor que queda en tu abrazo♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre miles de lámparas brillantes, ¿hay una♪
♪That waits quietly for me?♪
♪¿Que me espera en silencio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪El tiempo muele a través de los anillos de la memoria♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Sólo tú me mantienes caliente en la larga noche♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices dejadas por los días pasados♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Recuéstate sobre las líneas de nuestras manos juntas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Te ofrezco un corazón sincero y verdadero♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Cruzando el patio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Solo para cambiarlo por un beso tuyo♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que nuestro cabello se vuelva gris sin arrepentimiento♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que finalmente llegue el verdadero amor ♪